# SKU-Sales-Forecasting
Weekly Saels Forecasting of SKU
[Notebook](https://github.com/aplusk23/SKU-Sales-Forecasting/blob/main/Sales_Prediction_Notebook.ipynb)

## Задача
Необходимо спрогнозировать агрегированные продажи каждого товара для всей сети по неделям. Разрез агрегации Календарная неделя – SKU – Тотал сеть. Горизонт и лаг прогнозирования 1 неделя – например, для прогнозирования недели 1 можно использовать только фактические значения недели 0 и более ранних периодов. При этом модель не должна засасывать данные из будущего и учитывать неделю 1 и более поздние. Исключением является поле Discount – это информация из промо-календаря, который известен заранее, поэтому мы можем знать наличие и уровень скидки в будущую неделю продаж.
Тестирование должно проводиться на последних 10 календарных неделях, эти недели не должны участвовать в обучении моделей (включая кросс-валидацию) 
В качестве метрики оценки качества модели используется MAPE
## Описание решения
На первом шаге выгружаем данные и трансформируем в набор, который будем использовать для прогноза. Поскольку нам необходимо прогнозировать недельный объем продаж, аггрегируем показатели и получаем группировку по неделе и ID товара, среднюю стоимость товара за неделю, количество магазинов, в которых товар был продан, количество продаж(по количеству чеков),  количество проданных едениц товара, среднюю скидку, а также общий объем продаж. Построим график объема продаж и распределения значений, а также проведем тест Дики - Фулера на стационарность временного ряда. Поскольку ряд стационарен дальнейшие преобразования не требуются.  

Сформируем датасеты по каждому товару и добавим в них данные с лагом, которые коррелируют с целевым показателем. Последние 10 недель по условию необходимо использовать для тестирования модели.  

После использования различных методов для прогнозирования (ARIMA, RandomForestRegression, LinearRegression, LSTM) и расчета метрики MAPE, приходим к выводу, что в данном случае лучше всего подошел метод градиентного бустинга с использованием библиотеки XGBOOST. 
Формирумем итоговую таблицу с результатами и расчетами точности конкретных предсказаний.
